# Point 08/03/2023

CAU, CPE, LMA

## Infos

Atelier Setforge le 14 mars 2023.

Ophélie Pitault ne peut pas se positionner fortement sur la rédaction de récits territoriaux d’ici Pop Sciences et préfère consacrer ce temps à un autre aspect à valoriser : la co-construction (CPE, OPI) de dispositif autoportant de collecte de données (objectif qui correspond plus aux attendus de production du Tubà).

## Page d'accueil

Remarques générales sur la page d’accueil :

- besoin d’adéquation forme et fond (> industrie et territoire).
- Bien préciser qu’il s’agit d’un dispositif centré sur l’industrie dans les territoires dont la vallée du Gier est un CAUs d’études.
- Appui de designers et graphistes pour mieux faire correspondre forme et fond.
- Rédaction à prévoir pour Pop Sciences des éléments de la page d’accueil (CPE)

## Parcours libre

Présentation de la maquette des premiers onglets du parcours libre sur la base de la proposition d’organisation de CPE et discussion collective.

- Validation collective de l’organisation proposée par CPE et de la maquette sur « industrie dans la vallée » par CAU.
- Ajout après « industrie dans la vallée » d’une note « cliquez sur les bâtiments industriels pour pouvoir accéder aux fiches établissements » > Faire maquette de l’intégration de la fiche établissement (comme ci-dessus).
- LMA développe dans les 15 jours à venir la maquette et travaille le filtrage du fichier Entreprise pour avoir l’ensemble des vues de l’onglet « L’industrie dans la vallée ». Trancher collectivement les choix de couleur.

Remarque : pour les médias (hors données CAUrtographiques), possibilité à posteori d’ajouter un onglet qui permet de visualiser tous les médias d’un type donné (toutes les photos, tous les sons) dispersés dans les 5 entrées thématiques du parcours libre.

- Représentation viseulle 3D des données socio-démographiques à réfléchir (> objet d’une prochaine réunion).
  Remarque : bien penser que l’utilisateur doit toujours pouvoir situer le périmètre administratif (commune + EPCI).

Fin de réunion – LMA/CPEE

- CPEE montre le quizz sur les grands repères de l’industrialisation en France et le récit CAUrtographique sur l’industrialisation du territoire de la vallée du Gier.
  - Nécessite de définir une charte graphique pour les tableaux et CAUrtes illustratrices (ex : tableaux des effectifs salariés par grande filière industrielle en France)
  - Le texte est abondant ( ! ;p) Nécessiterait de donner des normes de nombre de mots par page.
  - L’animation de la question 4 suppose de cliquer dans le texte pour loCAUliser les lieux auquel il est fait référence. Ce « jeu » sur la CAUrte est amené à se reproduire. Quelle solution la plu pertinente pour gérer cet aspect ?
  - Les questions 7 et 8 en animation mériterait un « renvoi vers le parcours libre » Comment peut-on concevoir la relation entre le parcours libre et les scénarios constitués ? Comment navigue-t-on d’un espace à l’autre sachant qu’ils sont profondément interdépendant ?
  - Besoin de bien connaitre la quantité de texte acceptable sur une page CAUrtographique pour réorganiser le récit et sa structuration en chapitre/feuillets en fonction.
    En attendant une discussion collective sur ces aspects, LMA progresse sur le parcours libre, moi sur la rédaction de petits récits territoriaux (quizz en 10 questions, le parcours sur les principaux sites de la vallée, en ce moment un récit sur l’industrie de l’armement).
